 

 

KORLATOZOTT TERJESZTESU! | 1.sz. példany
- T 5421305'D

3. feladat Osszesen: 40 pont

C# LINQ Programozás 
Jackie Stewart statisztika®

A következő feladatban Jackie Stewart 1964 és 1973 közötti statisztikáiról készitett
szöveges állomanyból kell adatokat kinyernie.

A megoldás során vegye figyelembe a következőket:
o A képernydre irást igénylő részfeladatok eredményének megjelenitése elétt irja a
képernyőre a feladat sorszamát (például: 3. feladat:)!
o Az egyes feladatokban a kiírásokat a minia szerint készitse el!
® Az ékezetmentes azonositók és kiírások is elfogadottak.

e A program megirásakor az állományban lévő adatok helyes szerkezetét nem kell
ellenőriznie, feltételezheti, hogy a rendelkezésre állo adatok a leirtaknak megfelelnek.

e Megoldását úgy készitse el, hogy az azonos szerkezetű, de tetszőleges bemeneti adatok
mellett is helyes eredményt adjon!

A jackie.txt UTF-8 kódolasú forrasállomány soraiban a következő sorrendben
találja meg az adatokat:

e a versenyzés éve (year), példaul: 1973

e hány versenyen indult (races), példaul: 18

e hány versenyt nyert meg (wins), példaul: 6

o hányszor volt dobogós eredménye (podiums), például: 9

o hányszor indult első helyről (poles), példaul: 4

e hányszor volt övé a leggyorsabb kör (fastests), például: 1

Az állomany első sora a mezőneveket tartalmazza, az adatokat tabulátorral
választottuk el.

1. Készitsen konzolalkalmazást (projektet) a kovetkező feladatok megoldásához,
amelynek forraskódjat Jackie néven mentse el!

2. Olvassa be a jackie. txt állomany sorait, és tárolja az adatokat egy olyan összetett
adatszerkezetben, amely használatával a további feladatok megoldhatók! Ügyeljen
arra, hogy az állomány első sora az adatok fejlécét tartalmazza!

3. Határozza meg és irja ki a képernyőre a minta szerint, hogy az állomány hány adatsort
tartalmaz!

4. Határozza meg és irja ki a minta szerint, hogy Jackie Stewart melyik évben indult el a
legtöbb versenyen! Feltételezheti, hogy nincs a versenyek számában holtverseny.

5. Határozza meg és irja ki a minta szerint, hogy Jackie Stewart számara melyik évtized
mennyire volt sikeres a megnyert versenyek száma alapján! Az évtized alatt az évek
tizes csoportját értjük, azaz példaul a 70-es évek alatt az 1970-1979-ig terjedő
tartományt.

6. Hozzon létre jackie.html néven UTF-8 kódolást szöveges állományt! Az állomány
szabványos HTMLS formátum( legyen, azzal a kitétellel, hogy a head elem tartalma
üresen hagyható! Az állományban táblázatos formában jelenjen meg a versenyzés éve,
a versenyek és a gy6zelmek száma! A táblazat felett első szintű cimsorral jelenjen meg
Jackie Stewart neve! Oldja meg, hogy a táblazat cellái egy képpont vastag folytonos
fekete vonallal legyenek keretezve!

3 Forrasok: https://www.driverdb.com/driversfjackie-stewart/

 

KORLATOZOTT TERJESZTESU
T 8/9

 
